方穆扬
咱俩换个地儿
不换
我坐这儿能看清
不是
这哪看都一样啊
一样你还换
我就想坐这儿
你坐这儿算怎么回事啊
快
咱俩换个地儿
你别拉我
我想挨着费霓
你坐这儿干吗
不要影响别人看电影
我没有影响
我想跟费霓坐一块怎么了
咱俩换
这好看啊
一会儿就开始打了啊
就这
方穆扬
你快上去吧
我送你回家吧
不用啊
你送她回去
我们还得再送你回来
这送来送去的天都黑了
我们走了
叶峰
今天是个意外
我也没想到他会来
回头我把电影票钱给你
那倒不用
请救人英雄看场电影
我叶峰还是能请得起的
但是费霓啊
我怎么觉得
方穆扬好像对你有点意思吧
绝对没有
他是因为失忆了
很多事情都忘了
基本的生活技能也都忘了
这段时间是我一直在照顾他
所以他什么事儿都喜欢找我
等他恢复记忆了
就不会这样了
这事虽然我能理解
但方穆扬他毕竟是个大男人
那有事儿没事儿都来找你
而且
而且他还没有什么分寸
这对你不好
对我们也不好
所以啊
我觉得以后 你们俩就别接触了
你说得有道理
但其实
照顾他是厂子里分给我的任务
我也答应许主任会照顾到他
不行
既然我们在交往
那就要注意影响
至于我妈那边你放心
我去跟她说
那就这么定了
其实今天呀还有一件事要跟你说
刚被方穆扬那么一搅和
我差点给忘了
你说
我前段时间听我妈提过两嘴
你前几年
是不是一直很积极地想上大学啊
我现在也没放弃
我是这么想的
你上大学
不就是毕业以后想要找个好工作
嫁个好家庭吗
你现在跟了我
不管是你还是你哥
我都可以让我妈帮忙
帮你们找个好工作
但是上大学这事
如果我们结婚是不是就可以算了
你仔细想一想啊
如果你上了大学
我们刚一结婚你就走了
那我们结这婚还有什么意思呢
再说了
我妈肯定希望她儿媳妇
可以踏踏实实在家
她还等着早点抱大孙子呢
费霓
你说呢
以后的事再说吧
咱俩的事
许主任还不知道吧
她是什么态度啊
这样
找一天你来家里吃饭
她那边你放心
肯定喜欢你
你呢如果不想在车间当工人
那我就让我妈想办法
把你调到厂办
但是上大学这事儿
咱就这么说定了啊
我
我回去再想想
行
那我们回家吧
你别送我了
你也不顺路
这送来送去的
懂懂懂
那我就先走了
咱们明儿厂里见
嗯
走了
因为他不肯回来
就是怕他回来之后你没地方住啊
我保证
三个月之内就让我哥来娶你
我真是怕你为了上大学
去照顾那个英雄
再耽误了自己的终身大事
既然我们在交往就要注意影响
我觉得以后 你们俩就别接触了
不管是你还是你哥
我都可以让我妈帮忙
帮你们找个好工作
但是上大学这事
如果我们结婚是不是就可以算了
小方啊
这次的研发项目
领导们都比较重视
涉密级别也比较高
经过组织上的慎重考虑
还是觉得
你不太合适
不过你也别灰心
你前期做了大量工作
还是有价值的
回头你把前期成果总结一下
和你们宿舍的丁洋 做个交接
同志您好
请问数学系怎么走
里面右转就是
是你啊
还记得我吗
不记得了
最近的单间病房确实比较紧张
所以方穆扬同志
就被安排在这儿了
来 看看
画得真好
谢谢你啊
费霓来了
费霓
方穆扬
你来了
你给我画得太老了呀
这哪老了
改一改
一根皱纹都没有
我改天再给你画啊
你来了
嗯
我来我来我来
我来
我来铺
你不忙你不忙
我来
这边一窝 这样
方穆扬
你看 铺得多好
你怎么了
没事啊
我今天请假了
可以带你出去玩
你一天都不走了
领你去看电影吧
好
看完电影
再
给你买身衣服
走
我都跟你说多少次了
你用完颜料要放回去
不然弄得哪都是
记住了吗
嗯
这个片子你之前肯定看过
想起来了吗
你再好好想想
本来还想最后努力一下
万一能想起点什么呢
看来是没希望了
算了
就当是最后的告别吧
这个我看一下
这件
好
看
这新到的
这个多少钱啊
二十
同志
这裙子能帮我摘下来看一眼吗
好 这绿的啊
对
好嘞
这件女孩穿的
水灵的
男孩不能穿裙子
你快放回去
又不是我穿
是给你穿
我 我不穿
我不喜欢穿裙子你快放回去
那我也不爱穿毛衣
你冬天不穿毛衣会被冻死的
这不还没到冬天吗
听我的
就要这个毛衣
就这一件了
钱是我姐给的
听我的
要裙子
要毛衣
你们到底要哪件啊
把这个包起来
确定这件儿不变了啊
不变了
这可是纯羊毛的啊
谢谢
你不是一直想吃冰激凌吗
今天我请客
好
不用看菜单了
来两份炸猪排
两份红菜汤
够了
再加一份冰激凌
谢谢啊
稍等
这的炸猪排很好吃
还有红菜汤
我都想让你试试
你一定会喜欢的
你是不是想起什么了
没有
它们都跟冰激凌一样
都在这
来了
谢谢啊
快尝尝
方穆扬
如果你恢复记忆了
那我的任务也算是完成了
虽然大学我去不了了
但是我也不欠你姐的
银货两讫
互不相欠
您的炸猪排
谢谢
对了
你现在恢复得差不多了
也不能总住医院
不然没病都得染上病
你去知青办
你跟他们要住的地方
你是英雄他们不会不管你的
知道吗
知道了
方穆扬
你要记住
你是在大暴雨里面
救了四个人的英雄
不管是知青办还是江棉厂
管你都是应当应分的
不管你遇到什么困难
还有什么要求你都可以跟他们提
生活上的也好
工作上的也好
还有
只要你住在医院
他们就有义务每天给你一瓶牛奶
如果护士忘了
你就去找护士长要
这里面都是你的钱
还有我之前挣你的钱
都放里面了
以后
吃饭也好还是买衣服
你都要定量
我教过你的
不然以你这个花法
都撑不到月底
记住了吗
你今天说得有点多
我没记住
要不你明天再跟我说
明天我不会来了
那后天呢
后天也不来
大后天也不来
以后都不来了
费霓
是不是因为我今天
花钱花太多了
如果是这样的话
我以后就按照你的方式
省着点花
你看我现在衣服也会洗了
扣子也缝上了
就是鞋带还不太会系
那我就再教你一次你看好
交叉
绕过去
穿这个洞
拉出来
系紧
方穆扬我是这么教你的吗
太难了
你明天再来教我吧
方穆扬你是不是故意的
费霓
你先别生气
你先 先别生气
我
我明天我一定能学会
要不你明天再来教我
这钱我也不要了
先放在你那
方穆扬你还要缠我到什么时候
我没有义务天天围着你转
我照顾你这么久
鞋带还是不会系
你要拖累我到什么时候啊
是啊
我承认
最开始我是利用你
但是我照顾你这么长时间
我算是尽心尽力吧
我没占过你一分钱便宜吧
大学我也没去成
咱们算是扯平了
我要跟你道歉
对不起
我不应该拉着你去骗人
我更不应该自不量力
答应你姐能把你照顾到康复
这些都是我自作自受
方穆扬
现在我只想做好我自己的事
我对自己很失望
我不想让家里人对我失望了
我们不要再见了
费霓
方穆扬
不好了
你家出事了
扬扬
不要怪你爸妈不管你
他们也是没办法
外婆现在不能再陪你了
外婆
方穆扬
你没资格再住在这儿了
明天下乡
建设北大荒
我明天要走了
说好了这是暂时押在你那
算我借你的
算了
你欠我的钱我也不指望你能还了
费霓
等我回来
欠你的钱
我一定双倍还给你
好啊
说话算话
下来
费霓
你怎么又来了
我不是说了吗
以后不要再来找我了
为什么
因为
我要注意影响
你要跟叶峰结婚了吗
可能吧
不过你放心
就算我结了婚照顾不了你
厂里也会派人的
你喜欢他吗
我说不上喜欢
但至少不算讨厌
他是一个很适合结婚的对象
有工作有房子
反正
很多人结婚也不是因为互相喜欢
你为什么要和不喜欢的人结婚
我也有我的事情
我也有我的难处
只有我结了婚搬出去
我哥才能返城结婚
我欠我哥的太多了
你为什么来
费霓
如果我的病好了
你还会来看我吗
如果你恢复记忆了
那我的任务也算是完成了
虽然大学我去不了了
但是我也不欠你姐的
银货两讫
互不相欠
方穆扬
费霓
你别着急
等我有了工作和房子
我就来找你
在这之前
千万不要和任何人结婚
这么巧
又见面了
可以问你个问题吗
你是教数学的
两个陌生人
连续三次偶遇的几率是多少
小于千万分之一点五
你知道这个答案是怎么来的吗
愿闻其详
我编的
因为你的题干本身就不成立
我们俩 真的是偶遇吗
在火车上你看到我的工作证了吧
你不仅知道我在这教课
你还知道我是数学系的
上一次在教学楼门口
还有这一次 真的是偶遇吗
你到底想干什么
我没有想做什么
还有 我再说一次
在火车上 你的包
是不小心撒的
不能随便乱翻人东西
这点礼貌 我还是有的
那你为什么会在这
瞿医生啊
吴教授
久等了
来
里边坐
倒杯水啊
来别别 稍等啊
来用这个
这是我上回从北京带的好茶
好嘞
怎么样
你父母还好吧
好
小婷
来 来
这几封读者的来信
都特别有代表性
你到时候啊 把它整理出来
我们给这几位读者回个信
感谢一下他们提出的意见
好
同志
你好
找谁啊
我来找你们的负责人
什么事儿啊
我这儿画了几幅画
想拿给他看看
我们这只接受邮寄投稿
傅社长没工夫接待你们这样的
副社长没工夫
正社长也行啊
你成心捣乱是不是
赶紧走啊
不然我让人把你请出去
我不走
我在这等你们的社长
你这人有病吧
还真被你说对了
我现在还住在医院呢
赶紧走啊
赶紧出去
走
走走走 赶紧走 走
吵什么呢
我在走廊上都听见了
傅社长
您来得正好
这有人胡闹 非要见您
扬扬
傅叔叔
怎么是你啊
来
里边谈
沏茶
怎么叫他叔叔啊
丁老师
今天那个找吴教授的人他是谁啊
瞿桦医生
他是人民医院 脑外科医生
为人谦逊友善
一点都不像大院子弟
他是大院子弟
吴教授说的
我听说呀
他爸爸是部队首长
妈妈也是部队的
根正苗红的高干子弟
那他和吴教授
说是故交
具体的吴教授也没说什么
不过他这次来
好像是他们医院要
做什么统计系统
请吴教授帮忙
这会正在院办聊着呢
我刚才还看着你俩说话呢
你不认识他
不太熟悉
只是火车上偶遇过
那不对呀
那刚才他跟吴教授说起你
好像你们俩很熟的样子呀
他说我什么了
也没说什么
就说你们俩见过几次面
说你数学好
丁老师
我有东西忘拿了
你先回宿舍吧
行
那我走了
看得出来啊
你的功底很扎实
基础打得很牢靠啊
无论是线条还是色彩
都有独到的见解
你从小就有天赋
可是你爸还不承认
我曾经跟你爸爸打过赌
我说你将来的成就
不亚于他
可是你看现
我也很久没见过我爸了
上一封信还是半年前
你昏迷的时候
我到医院看过你
后来确实工作太忙了
傅叔叔
您要是觉得对我有愧的话
以后就让我全职在报社画画呗
你小子一点都没变
这话让你爸听见非揍你不可
不过
我倒是
喜欢你这种直言不讳
但是
报社有报社的制度啊
我虽然是社长
也不能违反制度
你说是不是
是
你看这样好不好
我们报社和杂志社
共同举办了一个培训班
你参加这个培训班的学习
毕业之后
就可以为杂志社画连环画
虽然不是正式编制
但是补贴
还是很可观的
培训班要上多久
两个月左右
怎么着
你急着用钱吗
要多少
叔给你
傅叔叔
我需要的不是钱
是工作
两个月的话
应该来得及
我参加
好
我来安排
傅叔
我还有个不情之请
我已经恢复记忆这件事情
能不能暂时替我保密
为什么
因为我现在
必须是个病人
又憋什么坏呢
行
叔替你保密
谢谢傅叔
瞿医生
我向你道歉
现在不觉得
我对你不怀好意了
先走了
你有时间吗
我想请你吃个饭
我觉得可以
谢谢
瞿医生
我正式和你道个歉
我不该质疑你的人品
不怪你
可能我看起来
就像是居心不良的人
我平时不太会开玩笑
我也不会
我是想问你
你都和吴教授谈论我什么了
你一向都这么直接吗
两点之间直线最短
你是想问
我有没有把你书里的
那张全家福的事情
告诉给你们吴教授吧
你果然还是看到了
放心
我没有跟吴叔叔说
我以我
医生的人格保证
谢谢
吃饭吧
你周六有空吗
怎么了
我周六下午的火车
上午想去周边逛一逛
但是我对这边的路不熟
又怕迷了路赶不上火车
我是想问你
能不能当个向导
我听说呀
他爸爸是部队首长
妈妈也是部队的
根正苗红的高干子弟
好
掩护掩护掩护
往外拉往外拉
他们最近训练得怎么样啊
非常积极
下个月
咱们对九厂的比赛一定能赢
挡拆挡拆挡拆
还是按刚刚就位
叶峰加油
好球
那个姑娘是谁啊
是咱们厂的吗
不是
江城大学的吧
最近咱们厂训练她每次都来看
那就是大学生啊
防守你拉开
主任 我听说
叶峰同志
最近好像跟费霓在谈恋爱啊
你听谁说的
他谈恋爱
我能不知道
没影的事不要乱说
叶峰是个男孩子倒是没有关系
你不能坏了人家女孩子的名声啊
我错了主任
我知道了
你现在去趟后勤吧
给他们参加训练的同志
每人发一条新毛巾
好嘞
好球
来 继续
积极一些 跑动来
你们俩交叉一下
交叉跑动
叶峰加油
好球
来
中场休息
你自己好好想想
一会再来
给
谢谢
你最近怎么总来我们厂里啊
大学不上课吗
为了看你训练呀
对了
我之前写了一篇报道
是关于你
你们篮球队的
你看看
这照片拍得还挺帅的
行
我会继续努力的
嗯
行了
上场积极点
休息也休息了
认真一点
快点
挡拆
你好
这篇报道
可以给我看一下吗
您看
这是你写的
嗯
你就是
凌漪
您是
我是叶峰的妈妈
阿姨好
在江棉一厂
他们都叫我 许主任
许主任好
小方啊
你的病退申请组织上已经批准了
留下来之后 一直住在医院里啊
的确也不合适
但是你放心
这个问题啊
我们已经在研究了
高主任 您不用研究了
我没什么要求
给我间小房子就行
平房也行
近点远点都无所谓
小方啊
我知道你是英雄
提点要求呢 也不过分
但是啊 我们有实际困难
你看你啊
反正就一个人
在哪都好对付
还有好多呀
拖家带口回来的
七八口人挤在一间屋子里
对了
我想起来了
江棉一厂的新宿舍已经盖好了
腾出的旧宿舍
就会分给没有房子
和住在过渡房子里的同志
最近呢 正在安排分配的名额呢
你看啊
你是因为
救江棉一厂的职工受的伤
于情于理
他们都应该分你一间房子
我这就给许主任打电话
谢谢高主任
许主任啊
我是知青办老高啊
有个事想跟你商量一下
高主任呐
你不说我也想着呢
我们书记亲自交代过
方穆扬同志救了我们
江棉一厂的职工
对我们江棉一厂有突出贡献
方穆扬同志
一直都在我们的名单里啊
当然啊
新宿舍确实比较紧张
但是我们可以
从腾出来的旧宿舍里
分一间给他